
ᚠ Feoh byþ frofur fira gehwylcum;
   sceal ðeah manna gehwylc miclun hyt dælan
   gif he wile for drihtne domes hleotan. 

ᚢ Ur byþ anmod ond oferhyrned,
   felafrecne deor, feohteþ mid hornum
   mære morstapa; þæt is modig wuht. 

ᚦ Ðorn byþ ðearle scearp; ðegna gehwylcum
   anfeng ys yfyl, ungemetum reþe
   manna gehwelcum, ðe him mid resteð. 

ᚩ Os byþ ordfruma ælere spræce,
   wisdomes wraþu ond witena frofur
   and eorla gehwam eadnys ond tohiht. 

ᚱ Rad byþ on recyde rinca gehwylcum
   sefte ond swiþhwæt, ðamðe sitteþ on ufan
   meare mægenheardum ofer milpaþas. 

ᚳ Cen byþ cwicera gehwam, cuþ on fyre
   blac ond beorhtlic, byrneþ oftust
   ðær hi æþelingas inne restaþ. 

ᚷ Gyfu gumena byþ gleng and herenys,
   wraþu and wyrþscype and wræcna gehwam
   ar and ætwist, ðe byþ oþra leas. 

ᚹ Wenne bruceþ, ðe can weana lyt
   sares and sorge and him sylfa hæfþ
   blæd and blysse and eac byrga geniht. 

ᚻ Hægl byþ hwitust corna; hwyrft hit of heofones lyfte,
   wealcaþ hit windes scura; weorþeþ hit to wætere syððan. 

ᚾ Nyd byþ nearu on breostan; weorþeþ hi þeah oft niþa bearnum
   to helpe and to hæle gehwæþre, gif hi his hlystaþ æror. 

ᛁ Is byþ ofereald, ungemetum slidor,
   glisnaþ glæshluttur gimmum gelicust,
   flor forste geworuht, fæger ansyne. 

ᛄ Ger byþ gumena hiht, ðonne God læteþ,
   halig heofones cyning, hrusan syllan
   beorhte bleda beornum ond ðearfum. 

ᛇ Eoh byþ utan unsmeþe treow,
   heard hrusan fæst, hyrde fyres,
   wyrtrumun underwreþyd, wyn on eþle. 

ᛈ Peorð byþ symble plega and hlehter
   wlancum [on middum], ðar wigan sittaþ
   on beorsele bliþe ætsomne. 

ᛉ Eolh-secg eard hæfþ oftust on fenne
   wexeð on wature, wundaþ grimme,
   blode breneð beorna gehwylcne
   ðe him ænigne onfeng gedeþ. 

ᛋ Sigel semannum symble biþ on hihte,
   ðonne hi hine feriaþ ofer fisces beþ,
   oþ hi brimhengest bringeþ to lande. 

ᛏ Tir biþ tacna sum, healdeð trywa wel
   wiþ æþelingas; a biþ on færylde
   ofer nihta genipu, næfre swiceþ. 

ᛒ Beorc byþ bleda leas, bereþ efne swa ðeah
   tanas butan tudder, biþ on telgum wlitig,
   heah on helme hrysted fægere,
   geloden leafum, lyfte getenge. 

ᛖ Eh byþ for eorlum æþelinga wyn,
   hors hofum wlanc, ðær him hæleþ ymb[e]
   welege on wicgum wrixlaþ spræce
   and biþ unstyllum æfre frofur. 

ᛗ Man byþ on myrgþe his magan leof:
   sceal þeah anra gehwylc oðrum swican,
   forðum drihten wyle dome sine
   þæt earme flæsc eorþan betæcan. 

ᛚ Lagu byþ leodum langsum geþuht,
   gif hi sculun neþan on nacan tealtum
   and hi sæyþa swyþe bregaþ
   and se brimhengest bridles ne gym[eð]. 

ᛝ Ing wæs ærest mid East-Denum
   gesewen secgun, oþ he siððan est
   ofer wæg gewat; wæn æfter ran;
   ðus Heardingas ðone hæle nemdun. 

ᛟ Eþel byþ oferleof æghwylcum men,
   gif he mot ðær rihtes and gerysena on
   brucan on bolde bleadum oftast. 

ᛞ Dæg byþ drihtnes sond, deore mannum,
   mære metodes leoht, myrgþ and tohiht
   eadgum and earmum, eallum brice. 

ᚪ Ac byþ on eorþan elda bearnum
   flæsces fodor, fereþ gelome
   ofer ganotes bæþ; garsecg fandaþ
   hwæþer ac hæbbe æþele treowe. 

ᚫ Æsc biþ oferheah, eldum dyre
   stiþ on staþule, stede rihte hylt,
   ðeah him feohtan on firas monige. 

ᚣ Yr byþ æþelinga and eorla gehwæs
   wyn and wyrþmynd, byþ on wicge fæger,
   fæstlic on færelde, fyrdgeatewa sum. 

ᛡ Iar byþ eafix and ðeah a bruceþ
   fodres on foldan, hafaþ fægerne eard
   wætre beworpen, ðær he wynnum leofaþ. 

ᛠ Ear byþ egle eorla gehwylcun,
   ðonn[e] fæstlice flæsc onginneþ,
   hraw colian, hrusan ceosan
   blac to gebeddan; bleda gedreosaþ,
   wynna gewitaþ, wera geswicaþ.


=